Pectics: 我去了解了一下evomap，我也觉得基于evomap继续做开发是个不错的路径。 但是现在evomap是可以正常对接了吗？里面相关的“基因”已经有基础形态了吗？ 如果有的话，我大概能想到符合你群里发的EvoPM的一个大致形态了
平静: 我之前没有对接过，那个基因已经是有基础形态了。
Pectics: 咱们不用强调EvoPM解决了什么进化、或者多Agent编排什么的，这些功能其实paperclip和EvoMap已经做得很成熟了，我们可以换一个新的定位： 如果EvoMap是在解决agent的能力问题，在模型解决问题中实现持续的能力进化； 那EvoPM可以解决的是agent编排问题，比如： 项目A可能是一个toc项目，它的开发需要考虑很多面向用户的事情，后续需要有完备的反馈渠道等等。 项目B却是一个tob项目，它就不需要考虑太多反馈问题，直接面向企业点对点解决即可，它需要考虑的是企业的数据私有化、安全性等等问题 这些内容不属于agent的能力，而是paperclip所介绍的“零人类公司”的架构能力，本质上来说是作为管理者的这个人类的能力 我们可以做一个类似EvoMap的EvoPM，它在“Agent公司结构”上面提供了很多案例，有各种不同的解决方案， 同时也可以引入我们会议上提到的，作为管理者的这个人类，可能从事各种不同的行业，我们也需要一个映射层来交互式地、充分地理解这个人类的意图，这样才能做到真正的低门槛
平静: 是的是的，你写的这个很好，就是我想说得意思
Pectics: 而且这个EvoPM如果真的会被主办方看好的话，后续大概率的结果就是直接被evomap.ai他们直接拿去，集成到EvoMap里面作为它的一个子项目，我们也不用考虑后续的独立开发什么的
平静: 但是有一点我不太明白，这个和项目管理有什么关系是因为我的意思原来是指多个人去协作，比如说他们在一起做同一个项目。现在的这个就是还是我一个人，是有多个智能体像一家公司一样为我服务。不知道我的理解对吗？包括刚才夏兄弟，提的这个技术框架很好。我现在的意思就是那我们还需要这些项目管理的知识吗？还是说直接基于他给我们的这个建议去做。
平静: 你的这个想法我觉得很棒
平静: 那刚刚讨论过的，我们第一个做的场景，电商的全流程，还需要实际的实现吗？
Pectics: 其实paperclip这个项目很完善了呀，而且是MIT协议开源，不太值得重复造轮子的， 相当于是我们核心的内容很简单，也很抽象：就是把做项目的时候，agent之间到底以什么形式去组织，整个开发线是什么形态（比如线性开发、瀑布模式什么的），把这部分内容当作可进化的知识。 但是我们直接从头实现很难，我想说的意思是，我们直接借用paperclip和EvoMap的基础来快速把我们这个抽象的想法，做成一个演示项目出来
平静: 可以的
平静: 那技术选型就这么定了
Pectics: 这个其实可以当后续演示时候的案例来使用， 比如我们先在EvoPM没有知识的时候，去人工干预地、让agents进行一次组织和开发，期间我们多关注各种开发细节，去微调这个agents的组织形式，然后在这个案例结束之后，生成一系列可复用的知识。 然后展示期间，我们就以一个类似的、或者完全一直的开发场景做演示，可以纵向对比第一次的无经验开发，和第二次的有经验开发所体现出来的区别
Pectics: 打错了一个词： *完全一直 -> 完全一致
平静: 好主意
平静: 我赞同
平静: 能非常直观得看到效果
平静: 那我们还需要找开发和你一起做嘛，以及需不需要再找一个审美好得UIUX来把效果做的更好一点
Pectics: 我觉得如果就用这个想法的话，剩下两个位置还是最好招满，我初步感觉还是有点开发难度的
Pectics: 不过想法定下来了的话，找人也会比较好找
平静: 是的，那我们明天就先找找人，然后一边出一个更详细完善得产品定位和设计方案
Pectics: 可以的